---
###### 1. 학습 날짜

- 2020 - 06 - 08 (월)
 

---

###### 2. 학습시간

- 10:00 ~

---

###### 3. 학습 범위 및 주제

- 스프링 수정, 삭제기능 구현, 예발자 레이아웃 프로토타입 작성. 자바 Tree 자료구조 학습

---

###### 4. 동료 학습 방법 

- slack (saji, yshin, Jiyang, Seongkim)

---

###### 5. 학습 목표 

- 스터디커뮤니티의 게시글 수정, 삭제기능을 구현합니다. 예비개발자서비스의 페이지 레이아웃을 작성합니다.

---

###### 6. 상세 학습 내용

- 코드작성시간 :  시간



## 스터디 커뮤니티 #03 (수정, 삭제기능)



0608

목표

수정 및 삭제기능을 구현합니다

- 해당 작업이 완료되었으면 이전의 페이지로 돌아갑니다.
- 위치랑 게시글의 DB를 나눈 것에 대한 ~~의문~~ 나누는 것에 대한 효율이 있을지.외래키를 지정했는데 이를 이용해서 DB를 효율적으로 관리할 수 있는지가 궁금.





#### 구현

수정기능을 구현

get 페이지에서 modify 버튼 클릭시 get방식으로 GetMapping어노테이션이 선언되어있는 modify메소드로 아래의 데이터를 응답합니다.

- 이전에 머물렀던 페이지로 돌아가기 위한 pageNum(cri객체) ->@ModelAttribute로 받음
- 해당 게시글의 데이터를 보여주기 위한 post객체
- 해당 게시글의 데이터를 보여주기 위한 location객체
- 게시글작성을 완료하고 alert메시지를 구분하기위한 separator -> RedirectAttribute
- 게시글작성을 완료하고 몇번 게시글이 수정되었는지 알려주기 위한 flashBno

modify페이지에는 hidden으로 location의 모든 데이터(city제외)와 페이지값이 담겨져있습니다. modify버튼을 누름과 동시에 postMapping으로 해당 메소드에 데이터를 응답합니다.



modify페이지에서 수정버튼 클릭시 form태그안의 데이터를 postMapping으로 선언된 modify메소드에서 응답받습니다.

수정된 데이터들을 담을 LocationVO, PostVO, 이전페이지로 돌아갈 페이지를 담은 Criteria객체를 해당 메소드에서 응답받고, RedirectAttribute를 통해 페이지가 main으로 리다이렉트되기전에 데이터를 응답합니다.



main메소드에서는 modify메소드에서 응답해준 pageNum, amount를 통해 이전에 머물렀던 페이지를 출력합니다.



삭제기능

삭제버튼 클릭시 form태그안의 데이터들을 GetMapping이 적용된 remove메소드로 응답합니다.(pageNum)

remove메소드는 현재 modify.jsp에서 post_bno를 requestParam을 통해 응답받습니다.

post_bno를 이용해 서비스의 remove메소드를 수행하고 pageNum을 리다이렉트되기전에 응답해주어 main메소드가 수행될 때 이전에 머물렀던 페이지 넘버를 응답받아 해당 페이지를 출력하도록 합니다.





현재까지의 기능

§게시글을 작성할 수 있습니다.

§게시글을 수정할 수 있습니다.

§게시글을 삭제할 수 있습니다.

§게시글을 조회할 수 있습니다.



목표로 한 기능

§조회를 제외한 나머지 행위는 로그인이 필요합니다.

§로그인을 하기 위해서 회원가입을 해야합니다.

§글은 10개씩 페이지네이션이 되어야 합니다.

§각 포스팅에는 댓글을 달 수 있습니다.

§포스팅에 좋아요를 누를 수 있습니다.

§게시글 조회할 때마다 조회수가 올라갑니다.

§게시글에 map이 포함됩니다.

§게시글 작성자는 map의 위치를 검색해서 마커를 찍을 수 있습니다.

§게시글 작성시 도시, 평일 오전 오후, 주말 오전 오후로 checkbox를 선택하여 태그이미지를 추가할 수 있습니다.



#### 로그인을 추가했을 때 현재 기능 중에서 변경 및 추가해야할 사항

- 변경) 게시글 작성시 location_city의 내용을 드롭박스로 변경해야합니다.-> 태그 변경
- 변경) 게시글 조회시 수정, 삭제버튼이 hidden되어야합니다 ->JS로 구현
- 추가) 회원가입, 로그인 페이지를 작성합니다.
- 추가) 세션에 대한 학습을 진행합니다. => 스프링 책 참고
- 추가) 조회수 및 좋아요에 대한 구현해야합니다. => 쿠키 학습
- 추가) Map API를 추가합니다 -> css sidebar 작성필요



## 트리(최소 연결 트리)

- 이진트리, 이진탐색 트리, 군형트리, 이진 힙 등이 있다.

  

트리는 노드로 이루어짐

루트노드 + 자식노드로 구성되어진다.

노드들은 어떤 자료형으로도 표현이 가능하다.

사이클이 없다.

노드가 N개인 트리는 항상 N - 1개의 간선을 가진다.

- 간선은 항상 정점의 갯수 - 1개 만큼을 가진다.

비선형 자료구조(비 = 트리, 그래프)

- 하나의 자료 뒤에 여러개의 자료가 존재할 수 있음

선형구조

- 자료를 구성하는 데이터가 순차적으로 나열된 형태



1. 하나의 루트 노드를 가짐.
2. 루트 노드는 0개 이상의 자식노드를 가짐.
3. 그 자식 노드도 0개 이상의 자식 노드를 가지며 반복적이다.





#### 트리 관련 용어 

https://gmlwjd9405.github.io/2018/08/12/data-structure-tree.html

루트 노드 : 부모 노드 (하나의 트리는 하나의 루트 노드를 가짐)

단말 노드 : 맨 끝 노드 (자식이 없음)

내부 노드 : 단말 노드가 아닌 노드들

형제 노드 : 같은 부모 노드를 가지는 노드

노드의 크기(size) : 루트를 포함한 모든 노드들의 갯수

노드의 깊이(depth) : 루트에서 특정 노드에 도달하기 위한 선의 갯수

노드의 레벨(level) : 트리의 특정 깊이를 가지는 노드들의 집합(특정 깊이의 집합)

노드의 차수(degree) : 하위트리갯수 / 선 수 = 각 노드가 지닌 가지의 수 (특정 노드의 자식 갯수, 차수가 0인 노드 = 단말 노드)

트리의 높이(height) : 루트 노드에서 가장 깊숙히 있는 노드까지의 깊이





---

###### 7. 학습 내용에 대한 개인적인 총평

- 

###### 8. 다음 학습 계획

-