CPU 스케줄링

- 스케줄러 : CPU와 같은 자원을 `우선순위`에 기반해 프로세스에 할당하는 방법. 3가지 `Queue`가 있음
  - 작업 큐 : 현재 시스템 안에 돌고 있는 PS 집합
  - 준비 큐 : 메모리 안에서 CPU할당을 기다리는 PS 집합
  - 장치 큐 : 장치 입출력을 기다리는 PS 집합
- 스케줄러 종류 3가지
  - 장기 스케줄러 : CPU를 얻으면 바로 실행될 수 있는 준비 큐에 프로세스를 삽입하는 역할
  - 단기 스케줄러 : 준비 큐에 있는 ps중 어떤 것을 CPU할당할지를 결정해주는 역할
  - 중기 스케줄러 : 메모리공간이 부족할 때 스왑 아웃하여 디스크로 옮김, 시작, 준비, 봉쇄상태에 `중지`상태가 추가됨.
    - 중지상태가 되면 외부에서 재개하지 않는 한 활성화될 수 없으므로 통째로 디스크로 스왑 아웃 됨.



### 5-6 :fallen_leaf: 스케줄러	　`secho`

1번 

스케줄러의 종류 3가지를 작성해주시고 스케줄러란 무엇인지 설명해주세요!

<br>

2번

`__` 스케줄러는 어떤 프로세스를 **준비 큐**에 진입시킬지를 결정한다.

`__` 스케줄러는 **준비 상태**의 프로세스 중에서 어떤 프로세스를 실행상태로 만들 것인지. 즉, 어떤 프로세스에세 CPU를 할당할 것인지를 결정하며 매우 빈번한 속도(ms)로 호출된다.

`__` 스케줄러는 0순위로 `__`상태에 있는 프로세스들 디스크로 `__ __`시켜서 부족해진 메모리공간을 확보할 수 있다.




<details>
<summary> <b> :page_facing_up: 답지 </b>  </summary>
<div markdown="1">
1번 

스케줄러의 종류 3가지를 작성해주시고 스케줄러란 무엇인지 설명해주세요!

- 장기, 단기, 중기스케줄러가 있음
- 스케줄러 : 어떤 ps에게 자원을 할당할지를 결정하는 os 커널의 코드
  - 추가 : `준비 큐`에 존재하는 프로세스들을 특정한 `우선순위` 기반으로 CPU를 할당받게 해주는 역할

2번

`바둑, 장기, 장첸, 단기, 단거, 중기, 거중기, 스왑 인, 스왑 무브, 문맥교환, 스왑아웃`

`장기` 스케줄러는 어떤 프로세스를 **준비 큐**에 진입시킬지를 결정한다.

`단기` 스케줄러는 **준비 상태**의 프로세스 중에서 어떤 프로세스를 실행상태로 만들 것인지. 즉, 어떤 프로세스에세 CPU를 할당할 것인지를 결정하며 매우 빈번한 속도(ms)로 호출된다.

`중기` 스케줄러는 0순위로 `봉쇄`상태에 있는 프로세스들 디스크로 `스왑 아웃`시켜서 부족해진 메모리공간을 확보할 수 있다.



suspended ready : 준비 상태에 있던 프로세스가 디스크로 스왑아웃

suspended blocked : 봉쇄 상태에 있던 프로세스가 디스크로 스왑아웃



#### 상태가 기억이 잘 안나요

**new : 프로세스 생성중**

프로세스를 생성하고 있는 단계로 커널 공간에 PCB가 만들어진 상태

 

**ready : 프로세스가 CPU를 기다리는 상태**

프로세스가 메모리에 적재된 상태로 실행하는데 필요한 자원을 모두 얻은 상태

아직 CPU를 받지는 않았지만 CPU를 할당 받으면 바로 실행 가능한 상태

ready상태를 가지는 여러개의 프로세스들이 존재할 수 있음

 

**running : 프로세스가 CPU를 할당받아 명령어를 수행중인 상태**

일반적으로 CPU가 하나이기 때문에, 여러 프로세스가 동시에 실행되도 실제로 실행중인 프로세스는 매 시점 하나 뿐임

 

**blocked : 프로세스가 CPU를 할당 받아도 당장 실행할 수 없는 상태**

현재 프로세스가 I/O작업 등을 을 처리중 상태를 의미

​         

**terminated : 프로세스의 실행 종료**

프로세스의 실행이 완료되고 할당된 CPU를 반납, 커널공간내의 PCB는 남아 있음

 

**suspended : 프로세스의 중지 상태**

suspended 상태의 프로세스는 메모리를 강제로 뺏긴 상태로 특정한 이유로 프로세스의 수행이 정지된 상태를 의미하며, 외부에서 다시 재개시키지 않는 이상 다시 활성화 될 수 없음중기 스케줄러에 의해 디스크로 스왑 아웃된 프로세스의 상태가 대표적인 

suspenden상태라 할 수 있음. suspended ready와 suspended blocked가 있음

[출처](https://kosaf04pyh.tistory.com/190)





스케쥴러 = 어떤 프로세스에게 자원을 할당할지를 결정하는 os커널의 코드 / 장기, 단기스케쥴러가 있음

장기 = 작업스케쥴러라고도 하고 어떤 ps를 준비 큐에 진입시킬지를 결정함 , 시작상태를 거쳐 준비상태가 된 새로 생성된 ps들을 준비 큐에 넣는 결정을 함

- 현대에서는 거의 두지 않음
- 시작상태가 되면 곧바로 ps에 메모리를 할당해 준비큐에 넣음

단기스케쥴러 = cpu 스케줄러 - > 준비상태의 ps중에서 어떤 ps를 다음번에 실행 상태로 만들 것인지 결정 => 준비큐에 있는 ps중 어떤 ps에게 cpu를 할당할지를 결정 

- 시분할시스템에서는 타이머 인터럽트가 발생하면 단기스케줄러가 호출됨
- ms단위로 빈번하게 호출

장기보다 중기스케줄러를 둠

- 너무 많은 ps에게 메모리를 할당해 시스템 성능저하문제를 해결하기 위해 메모리에 적재된 ps 수를 동적으로 조절
- 메모리에 있는 ps중 일부를 선정해 메모리를 통째로 빼앗아 그 내용을 디스크의 스왑 영역에 저장해두는데 이런 행위를 스왑 아웃이라 함. 즉, 프로세스당 보유 메모리양이 지나치게 적어진 경우 이를 완화하기 위해 프로세스를 메모리에서 디스크로 스왑 아웃하는 역할
- 봉쇄상태에 있는 ps부터 스왑아웃
- ps의 상태에 하나 더 추가, 실행,준비 봉쇄 + `중지`

</div>
</details>
<br><br>