

###### 1. 학습 날짜

- 2020 - 07 - 29(수)

---

###### 2. 학습시간

- 10:00 ~ 18:00

---

###### 3. 학습 범위 및 주제

- 예발자 팀회의

---

###### 4. 동료 학습 방법 

- daelee, taelee, jehong, mihykim

---

###### 5. 학습 목표 

- 팀회의를 통해 해야할 일을 정한다.

---

###### 6. 상세 학습 내용

- 코드작성시간 :  시간

## 1. 마무리했습니다.

## 2. 배웠습니다.

- 더미데이타를 구성할 때 depth를 주어 nested 객체를 만들 수 있는 것을 배웠습니다. (이중 객체 구조)

## 3. 결정했습니다.

- `mihykim` 님의 FAQ 더미데이타 방식을 참고해 더미데이타를 만들기로 했습니다
- 프론트와 백팀이 함께 컴포넌트 분리 및 더미데이타 작성을 하기로 했습니다
- 더미데이타의 전체 구조는 나중에 생각하고 컴포넌트별로 편한 구조를 먼저 짜기로 했습니다

## 4. 고민입니다.

#### DB 구상

- `taelee` 더미데이타가 생각보다 하위구조가 많아서 DB 입력을 바로 워크벤치에서 넣어버리는게 나을 것 같습니다
- `secho` 검색 기능을 넣으면 부캠만 보여주세요 했을 때 부캠 관련된 것만 띄워줄 수 있습니다
  - 대분류로 외래키 사용해서 쪼개고 연결짓기를 사용하면 좋을 것 같습니다
- `mihykim` 각 컴포넌트, 프로그램, 카테고리 별로 하위구조가 많아서 어떻게 구성할지 먼저 생각해봐야합니다
- `mihykim` 다 짜놓은 더미데이타를 DB에 넣으려면 또 효율적으로 묶어서 입력해야하는데 그게 쉽지않을 것 같습니다

#### front refactoring

- 같은 컴포넌트를 구성하는데 쓰이는 컴포넌트 함수들의 배치를 어떻게 할지 고민입니다
  - 컴포넌트별로 파일 만들기 vs 하나의 파일에 정리하기
  - 다른데서 안 쓰는 함수들이라 한 파일에 넣고싶은데 빼서도 한 번 해보고싶습니다
  - 한 파일에 넣어도 작동이 잘 되는 것을 함께 확인했고 아직까지 따로 뺄 이유를 찾지 못했습니다
- 최상위 컴포넌트에서 데이타 한 번 불러오기 vs 여러번
  - `taelee` 어디서든 불러올 수 있어서 큰 구조는 나중에 생각하고 컴포넌트 별로 편한대로 구성하는 것이 좋습니다
  - `daelee` 더미 데이타를 최상위 말고 중간중간 컴포넌트에서 만들어도 될 것 같습니다

## 5. 할 일이 있습니다.

#### 7월 29일 수요일 ~ 30일 금요일 (수목금)

- front refactoring

  -  Navbar `mihykim`
  -  RollingText `mihykim`
  -  FAQ `mihykim`
  -  Timeline `jehong`
  -  Yearly Calendar `daelee`
  -  Review `daelee`
  -  Table `jehong`

- 더미데이터 만들기

  -  Navbar `mihykim`

  -  RollingText `mihykim`

  - 

     

    FAQ

     

    ```
    mihykim
    ```

    - 부스트캠프, 42서울, 싸피, 우테코, 소마, 멋사

  -  Timeline `jehong`

  -  Yearly Calendar `daelee`

  -  Review `daelee`

  -  Table `jehong`

- 리덕스 래퍼 설명 듣고 적용하기

  -  Navbar
  -  RollingText
  -  FAQ
  -  Timeline
  -  Yearly Calendar
  -  Review
  -  Table

#### 8월 1일 토요일 ~ 5일 수요일 (토일월화수)

- DB 만들기
  -  Navbar
  -  RollingText
  -  FAQ
  -  Timeline
  -  Yearly Calendar
  -  Review
  -  Table
-  About 페이지 완성하기
-  favicon 정하기
-  로고 정하기
-  홍보 언제 어떻게 할지 정하기

#### 8월 6일 목요일~ 8일 토요일 (목금토)

-  롤링텍스트 순서 애니메이션 변경하기 `mihykim`
-  롤링텍스트 누르면 리스트 보여주기 `mihykim`
-  연간 타임라인 마무리
-  연간 CTA 문구 자세히로 바꾸기 `jehong`
-  SEO 검색문구 다듬기

---

###### 7. 학습 내용에 대한 개인적인 총평

- 내가 속한 백팀에서 해야할 일은 DB를 구성하고 데이터를 전달해야할 JSON API를 작성해야한다.
- 주말간 참여가 어려울 것 같으므로 미리 해두어야한다.

###### 8. 다음 학습 계획

- DB테이블 구성