###### 1. 학습 날짜

- 2020-03-20(금)

---

###### 2. 학습시간

- 14:00 ~ 20:50 (자가)

---

###### 3. 학습 범위 및 주제

- 서식지정자 구현, printf char, str, o, x 구현
---

###### 4. 동료 학습 방법 

- slack (saji, yshin, Jiyang, Seongkim)

---

###### 5. 학습 목표 

-  서식지정자 구현, printf char, str, o, x 구현( c,s,o,x에도 flag 및 width이 적용되는지 확인 =->확인.
-  -옵션일시 왼쪽부터 값 출력, width에 맞춰 공백 또는 0출력
-  -옵션없을시에 width에 맞춰 공백 또는 0출력 후 값 출력
-  x는 정수를 16진수로 변환. = 소수점도 되는지? => 소수점은 오류 (f로 출력하라고함)
-  o는 정수를 8진수로 변환.
-  (진수변환 put_nbr_base를 통해 수행) x,o도 위의 옵션에 따라 출력순서 변경. -옵션에 따라 오버플로 생김
 => 16 (x)로 출력 => 10
 => -16로 출력 = > fffffff0 출력,.,->변환 함수에서 확인해볼것.
	
---

###### 6. 과제 제출 repository 주소

http://13.125.198.2:3000/secho/ft_printf.git

---

###### 7. 상세 학습 내용

- 코드작성시간 : 5시간 
- c,s,o,x에도 d와 마찬가지로 같은 옵션들 전부 적용, 에러 X
- c 구현=> int로 읽은 값을 itoa를 통해 문자열로 처리하여 출력할 것, -> 아스키코드가 출력 .. => 99를 받아서 그냥 그대로 문자열 출력해버리는 것이 아니라, ascii to str을 진행해야했음. or, **char to char ** 
- 

```c
char c;
char *pChar = malloc(sizeof(char));

/* check pChar is not null */

*pChar = c;
```
char array를 char 하나크기만큼 동적할당하여 출력 -free 선언

- c옵션에서 %뒤에 0이 들어가면 에러처리되면서 컴파일이 안됨 -> ft_print_char에 zero가 set시 출력 못하게 설정\
- - 뒤에 0이 붙으면안됨. => %-02c , %02, %0c ,%4-0c [X]       %-20c, %20c[O]  
- **해결** 
- 구조체에 error_flag를 하나 선언하여 해당 변수로 출력여부결정
- 현재문자가 -이고 다음문자가 0일때 또는 width가 0이고 현재문자가 0일때 즉, -0, 4-0, 02일때를 포함한 조건문을 ft_parse에 추가.
- error_flag를 이용하여 %s에도 사용할 수 있기때문에 변수추가함. 같은 로직으로 string 출력 구현
#### 메모리 누수체크 valgrind
- --leak-check=full 옵션을 이용해서 메모리 누수 체크 => ft_handle_int에서 str 메모리 해제 안해주어서 누수 발생하였음=> free로 메모리 해제
#### Conditional jump or move depends on uninitialised value(s) 에러발생
- 초기화되지 않은 변수를 읽어들였음 
- -ft_print_value의 42번째, 48번째라인 cnt += ft_print_flag(...);
- -ft_print_flag의 21번째라인, len = (int)ft_strlen(str); 에서 에러발생
- strlen에서 오류가 발생.. while( * str)에 있다고 하는데 좀 더 알아보아야할 것 같음.


#### design
- o옵션 부호 없는 8진수 정수 => 정수를 읽어와, putnbr_base를 통해 진수변환. 오버플로발생은? = >
- d,o,x persicion처리 => %d의 persicion처리는 매개변수 뒤에 0이 올 수 없고 무조건 앞에만 오기 때문에 dot - 문자열 길이 만큼 0을 먼저 출력시키고 그 다음 문자열을 출력한다. -가 붙으면 그 뒤에 flag에 맞춰 출력하도록 처리하였다.
- 소수점이 없는 o, x도 마찬가지로 진행하면 될 것 같다.
- f는 소수점뒤에 0을 붙이고 그리고 절삭도 진행해야하기 때문에 고려를 해야할 것 같다.
###### 8. 학습 내용에 대한 개인적인 총평

- 로직이 너무 1차원적인 것 같다. 요구하는 대로 기능은 하지만 끼워맞추는 식이라고 많이 느낀다. 다른 사람들의 코드를 많이 보면서 참고하고 싶은데 그런 제약이 따르니까 너무 아쉬운 것 같다. 어떻게 했는지 들어보고 더 나은 방향으로 진행하고 싶은데 .. 음 잘 모르겠다.
- 현재까지 d, c, s를 구현했고 남은 것은 o,x,f,u,x,p,e,g이다. oxu먼저 구현해보고 나머지 구현을 진행해야할 것 같다.
- valgrind 명령어로 메모리누수체크를 했다 그러나 초기화되지 않은 변수를 읽어왔다는 에러메세지가 출력되었다.
- 확인이 안되고 있다. 크게 strlen, putstr부분인 것 같은데 문제를 모르겠다.,,
---

###### 9. 다음 학습 계획 (최소 5줄 이상)

- ft_printf구현
- 자료 정리 및 오류발생, 이에 대한 해결방법 정리하기
- netwhat자료정리
- ft_printf 코드 참고
- 동료들과 코드비교 및 오류처리방법 토의
- 여러 테스트케이스를 만들어 생각하지 못한 예외처리를 할 것.