- ---
  ###### 1. 학습 날짜

  - 2020 - 06 - 19(금)

  ---

  ###### 2. 학습시간

  - 10:00 ~ 17:00
  - 19:00 ~ 24:00

  ---

  ###### 3. 학습 범위 및 주제

  - IBM C:LOUDERS에 필요한 클라우드 강의 수강

  ---

  ###### 4. 동료 학습 방법 

  - 행아웃(daelee, taelee, jehong, mihykim)

  ---

  ###### 5. 학습 목표 

  - 클라우드에 대한 기초적인 내용을 학습합니다.

  ---

  ###### 6. 상세 학습 내용

  - 코드작성시간 : - 시간
  - ## IBM Cloud core Module #01 

  

  ### 클라우드 컴퓨팅 정의

  가상화된 리소스를 사용하여 분산 네트워크에서 실행되고 일반적인 인터넷 프로토콜 및 네트워킹 표준에 의해 액세스되는 응용프로그램과 서비스

  [출처](https://mingnol2.tistory.com/65)

  

  클라우드 컴퓨트는 다섯가지의 필수 특성, 3가지 배포 모델, 서비스 모델로 구성됩니다.

  

  ### Five essential characteristics

  - On-demand self-service : 간단한 인터페이스를 사용하여 필요한 처리 능력, 스토리지 및 네트워크와 같은 각 서비스 제공 업체와 직접적인 상호작용 없이 접근가능합니다.

  - Broad network access: 워크스테이션, 노트북, 태블릿, 핸드폰과 같은 플랫폼에서 네트워크를 통해 클라우드 컴퓨팅 리소스에 접근할 수 있습니다다.

  - Resource pooling: 물리적, 가상화된 자원은 풀(Pool)로 관리되며, 사용자의 요청에 의해 사용자에게 할당되거나 다시 풀로 반환되어야 합니다. 자원의 물리적인 위치, 크기 등에 대해서는 모르고 자원을 추상화시켜 제공합니다.

  - Multi-tenant model을 사용해 컴퓨팅 리소스가 풀링되어 여러 소비자에게 서비스를 제공한다. 클라우드 리소스는 고객이 이러한 리소스의 물리적 위치에 신경 쓸 필요없이 요구에 따라 동적으로 할당 및 재 할당됩니다.

  

  - Rapid elasticity : 사용자는 자원을 무한대로 확장하거나 필요한 만큼 줄일 수 있습니다.

  

  - Measured service : 사용량이 수집, 모니터링합니다 이용자가 사용한 리소스 만큼의 요금을 지불합니다.(종량제)

  

  

  ###  three deployment models

  public, private, Hybird로 구성됩니다.

  배포모델은 비즈니스 요구사항에 따라 달라집니다.

  - Public : 클라우드 컴퓨팅을 배포하는 가장 일반적인방법.  서버, 스토리지를 클라우드 서비스 공급자가 소유, 운영합니다. 이용자는 사용 서비스에 대해서만 지불합니다. 다른 조직과 동일한 HW, 네트워크를 공유합니다.

  

  - Private : 단일 조직이 독점적으로 사용되는 컴퓨팅 리소스로 구성됩니다.  특정 조직의 요구 사항을 만족하기 위해 환경을 커스터마이징하고, 공유하지 않으므로 보안을 강화할 수 있습니다.

  

  - Hybrid : 기능에 따라 유연하게 클라우드를 혼합하는 것입니다. 예를 들어 보안 요구사항이 낮은 업무에는 Public, 높은 업무에는 Private를 사용할 수 있습니다.온-프레미스[자체 보유 서버(사용자)]에서 실행되거나 서비스 공급자가 소유, 관리 및 운영 할 수 있습니다. 

  

  ### three service model

  

  Iaas: CPU, HW등의 컴퓨팅 리소스를 네트워크를 통해 서비스로 제공하는 모델입니다. Iaas서비스의 예로 가상 서버, 온라인 스토리지가 있습니다. 사용자는 OS, DB, 등 설치할 수 있고 스스로 관리해야합니다.

  

  Paas : 개발 및 배포할 때 필요한 하드,소프트웨어 툴을 인터넷접속으로 사용할 수 있는 것
  서비스를 개발 할 수 있는 안정적인 환경(Platform)과 그 환경을 이용하는 응용 프로그램을 개발 할 수 있는 API까지 제공하는 형태를 Paas라고 합니다.

  

  Saas : SW, 관련데이터는 중앙에 호스팅되고 이용자는 클라이언트를 통해 접속하는 모델
  Cloud환경에서 동작하는 응용프로그램을 서비스 형태로 제공하는 것을 Saas라고 합니다. 예를들어 메일 서비스를 들 수 있습니다. 사용자는 이 시스템이 무엇으로 이루어져 있고 어떻게 동작 하고 있는지 그리고 메일을 백업을 어떻게 하는지 알 필요가 없습니다. 그저 서비스 형태로 원하는 단말기(PC, Tablet, SmartPhone 등등)에서 메일을 주고 받으며, 필요하면 언제든지 공간도 늘려서 서비스를 받을 수 있기 때문입니다.

  

  [참고](https://hocheon.tistory.com/110?category=892849)

  [참고2]([https://velog.io/@jyebe/%ED%81%B4%EB%9D%BC%EC%9A%B0%EB%93%9C-%EC%BB%B4%ED%93%A8%ED%8C%85-%EA%B0%9C%EB%85%90-%EB%B0%8F-SaaS-PaaS-IaaS-%EB%B9%84%EA%B5%90#:~:text=%E2%86%92%20SaaS%EB%9E%80%20%EC%A3%BC%EB%A1%9C%20%EC%97%85%EB%AC%B4,%EB%A1%9C%20%EC%A0%9C%EA%B3%B5%ED%95%98%EB%8A%94%20%EB%AA%A8%EB%8D%B8%EC%9D%B4%EB%8B%A4.&text=%E2%86%92%20IaaS%EB%8A%94%20CPU%EB%82%98,%EB%A1%9C%20%EC%A0%9C%EA%B3%B5%ED%95%98%EB%8A%94%20%EB%AA%A8%EB%8D%B8%EC%9D%B4%EB%8B%A4.](https://velog.io/@jyebe/클라우드-컴퓨팅-개념-및-SaaS-PaaS-IaaS-비교#:~:text=→ SaaS란 주로 업무,로 제공하는 모델이다.&text=→ IaaS는 CPU나,로 제공하는 모델이다.))

  <br>

  

  ### 클라우드 역사

  50년대에 메인프레임 컴퓨팅파워를 효율적으로 사용하기 위해 TIMESHARING, RESOURCE POOLING이 발전했다.

  70년대에 VM이 나오면서, 메인프레임에 가상시스템이 여러개 존재할 수 있게 되었다. 즉, 동일한 하드웨어에 여러개의 컴퓨터 환경이 존재할 수 있게 되었다.

  하이퍼바이저는 여러 운영 체제가 서로 함께 실행될 수 있도록 하는 작은 소프트웨어 계층으로, 동일한 물리적 컴퓨팅 리소스를 공유한다.

  하이퍼바이저는 또한 가상 시스템을 논리적으로 구분하여 각 가상 시스템마다 기본 컴퓨팅 성능, 메모리 및 스토리지 슬라이스를 할당하여 가상 시스템이 서로 간섭하지 않도록 방지한다.

  기업은 하이퍼바이저, 기술이 향상됨에 따라서 클라우드의 이점을 물리적 서버가 풍부하지않은 이용자들이 이용할 수 있도록 했다.

  이미 온라인 서버가 존재해서 새로운 인스턴스를 즉시 가동할 수 있었다.

  사용자는 더 많이 이용가능한 자원의 풀에서 그들이 필요한만큼 클라우드 리소스를 주문하며, 사용량에 따라 지불할 수 있다(Pay as You go- 종량제)

  

  종량제모델은 기업뿐만아니라 개인 개발자도 비용을 지불할 수 있었다.

  사용량이 많을 때 워크로드를 확장하고, 적을 때 축소시킬 수 있다.

  이것이 클라우드 컴퓨팅을 탄생시켰다.

  <br>

  

  ### Key Considerations for Cloud Computing

  - 첫번째, 인프라, 워크로드

  데이터 센터 건설, 운영에는 많은 비용이 든다.

  그러나 클라우드컴퓨팅은 초기 비용 및 종량제가 낮을 경우, 상당한 비용절감을 얻을 수 있다.

  모든 **워크로드**가  현재와 같이 클라우드에 대한 준비가 되어있지 않을 수 있다. (워크로드 : 주어진 기간에 시스템에 의해 실행되어야할 작업량)

  

  

  두번째, SaaS, 개발 플랫폼

  조직은 애플리케이션 액세스 비용을 지불하는 것이 기성 소프트웨어를 구입하고 이후 업그레이드에 투자하는 것보다 더 실행 가능한 옵션인지 고려할 필요가 있다.

  

  

  클라우드는 유연성을 제공한다.

  요구에 따라 스케일을 크거나 작게할 수 있고, 애플리케이션을 커스터마이즈할 수 있으며 어디서든 클라우드서비스에 접속가능하다.

  가상 private키, 암호화, API keys으로 데이터보안도 제공해준다.

  

  클라우드는 효율성을 제공한다.

  기업은 근본적인 인프라 비용이나 유지비용에 대한 걱정없이 마켓에 빠르게 애플리케이션을 출시할 수 있다. 

  클라우드를 기반으로하는 애플리케이션과 데이터는 가상적으로 인터넷에 연결된 기기로부터 연결될 수 있다.

  데이터 손실에 대해서도 걱정할 필요가 없다. 네트워크의 백업이 있기 떄문이다.

  

  그러나 과제도 존재한다.

  비즈니스 중단을 야기하는 데이터의 손실 또는 사용 불가능과 관련된 데이터 보안.

  법적, 규제, 표준화 결여, 올바른 배치 및 서비스 선택.

  올바른 클라우드 서비스제공자와의 파트너링

  비즈니스 연속성, 재해 복구와 관련된 우려사항.

  올바른 클라우드 채택 전략, 기술, 서비스 및 서비스 프로바이더로
  이러한 위험은 완화될 수 있다.

  

  ### Key Cloud Service Providers and Their Services

  가트너는 22년까지  클라우드서비스시장이 더욱 커질 것이라고 예상했다.

  IaaS, PaaS, Saas각각 20퍼 이상으로 향상할 것이다.

  이제 클라우드 도입 "여부"가 아니라 클라우드 채택 전략이 "무엇"인지가 더 중요해졌다.

  아마존, 구글 등 클라우드 서비스는 각각 제공하는 서비스가 다르다. 그리고 생각보다 많은 기능을 제공한다.

  

  

  ### 요약

  ● 클라우드 컴퓨팅은 종량제 기준으로 인터넷을 통해 온디맨드 컴퓨팅 리소스를 제공하는 것으로, 여러 사용자 간에 리소스를 동적으로 할당하고 재할당하며 사용자의 요구에 따라 스케일업 및 스케일다운한다.

  ● 클라우드 컴퓨팅의 기원은 가상화 기술과 하이퍼바이저가 현대 클라우드 컴퓨팅의 등장에 촉매 역할을 하는 1950년대의 메인프레임으로 거슬러 올라갈 수 있다.

  ● 기업은 비즈니스 중단과 보안, 컴플라이언스 또는 성능 문제를 야기하지 않고 원하는 이점을 제공하는 클라우드 채택 전략을 수립하기 위해 비즈니스 요구, 투자 실행 가능성, 리스크 용량 등을 고려해야 한다.

  ● 클라우드 도입이 예상보다 빠르게 늘고 있다. 이러한 기술적 파장을 주도하는 것은 인프라, 플랫폼, 소프트웨어 서비스 등 다양한 서비스를 제공하는 클라우드 서비스 제공업체들이다. 당대의 주요 클라우드 제공업체로는 AWS, 알리바바 클라우드, 구글, IBM 클라우드, 마이크로소프트 Azure 등이 있다.

  


  ## IBM Cloud core Module #02

  

  ## Cloud Adoption - No Longer a Choice

  데이터가 엄청나게 증가하고 있다. 매일 생성되는 데이터를 고려해야한다. 데이터 기반 결정을 위해 클라우드 컴퓨팅은 필수적이다.

  클라우드가 비즈니스에 미치는 영향의 사례를 알아보자.

  

  ### Cloud Adoption - Some Case Studies

  아메리칸 에어라인

  - 고객경험, 디지털채널개선
  - 고객 요구 응답시간 개선

  솔루션

  - 새로운 클라우드 기반 기술 플랫폼
  - 디지털 셀프 서비스를 제공하는 데 도움이 되는 새로운 개발 접근 방식.

  => 단일 코드 기반 앱을 클라우드에 저장되는 클라우드 기반 마이크로 서비스 아키텍쳐로 전환한다. => 결과는 새 앱개발 및 릴리즈속도 향상, 운영 안정성, 생산성, 고객 응답시간 개선.

  => 기존 업그레이드 비용 절감

  <br>

  ### Internet of Things in the Cloud

  - 수 많은 센서에서 들어오는 데이터들을 클라우드가 받아 이용자에게 빠르게 제공할 수 있다.

  <br>

  ### Artificial Intelligence on the Cloud

  - Cloud는 웹 트래픽 5000% 증가를 충족하기 위해 확장된다.

  - 수천만개의 데이터를 분석하고, 실시간으로 비디오를 처리한다.

    <br>

  ### Blockchain and Analytics on the Cloud

  블록체인은 cloud , AI와 3중관계를 갖는다.

  블록체인이 신뢰할 수 있는 소스를 AI가 제공한다 수집된 데이터, 클라우드를 통해 의사결정을 강화한다.

  클라우드는 효율적이고 확장 가능한 리소스아 엄청난 데이터를 제공한다.

  블록체인은 AI알고리즘으로 기록하며 AI이해도와 신뢰도를 높인다.

  <br>

  

  ## 요약

   클라우드 기술의 채택으로 대기업과 중소기업이 민첩하고 혁신적이며 경쟁력을 갖추고 차별화된 고객 경험을 창출할 수 있게 되었습니다. 조직에서는 클라우드로 전환해야 하는지가 아니라 클라우드로 전환하기 위해 어떤 전략을 채택해야 하는지가 중요합니다.

  


  ● 기업이 클라우드를 도입함으로써 초래한 영향을 보여주는 몇 가지 사례 연구가 있습니다.

  o American Airlines는 클라우드 기술을 채택하여 기업 전체에 고객 가치를 신속하게 제공합니다.

  o UBANK는 클라우드 플랫폼 서비스를 활용하여 개발자에게 더 많은 제어 권한을 부여함으로써 혁신에 대한 장벽을 제거합니다.

  o 클라우드 인프라가 제공하는 확장성을 활용하여 지리적으로 지출이 많은 엔터프라이즈 고객에게 짧은 지연 시간을 제공합니다.

  o ActivTrade는 클라우드의 인프라, 스토리지, 네트워크 및 보안 오퍼링을 활용하여 온라인 거래 시스템의 새로운 기능을 신속하게 실행하고 고객에게 제공합니다.

  


  ● 클라우드를 기반으로 하는 새로운 기술은 기존 비즈니스 모델을 혼란스럽게 하고 있으며, 기업이 고객을 위해 성장하고, 혁신하고, 가치를 창출할 수 있는 전례 없는 기회를 창출하고 있습니다.


  ● 클라우드에서 새로운 기술을 사용하는 것이 전 세계 수백만 명의 가치를 창출하는 방법을 보여 주는 일부 사례 연구입니다.

  o 남아공에서 멸종위기에 처한 코뿔소의 밀렵과 싸우기 위해 클라우드 위의 사물인터넷을 사용합니다.

  o 클라우드 상의 인공지능은 미국 테니스 협회에 의해 전 세계 수백만 명의 팬들에게 독특한 디지털 경험을 제공하기 위해 이용되고 있습니다.

  o 클라우드 상의 블록체인은 식품 공급망의 추적성과 투명성을 구축하여 농가가 낭비를 줄일 수 있도록 도와줍니다.

  o KONE이 도시 인프라에 대한 예측 유지관리 솔루션을 제공하기 위해 데이터 분석을 사용합니다.

  ## IBM Cloud core Module #03

  <br>

  

  ### IaaS - Infrastructure as a Service 

  기본적인 컴퓨팅, 네트워크 및 스토리지를 제공하는 클라우드 컴퓨팅의 한 형태입니다.

  - 컴퓨트, 네트워크, 저장소를 제공하며, 종량제로 비용을 지불

  - 클라우드 공급자는 가상화 및 하이퍼 바이저 계층뿐만 아니라 온 내장된 데이터 센터에 기본적으로 제공되는 인프라 구성 요소를 호스팅

  - 이용자는 VM을 구성할 수 있다. 클라우드 공급자가 제공하는 "지역, 영역"을 선택한다. - GCP의 리전, 영역 고르는거랑 같네요.

  - 이 VM위에 미들웨어, 애플리케이션을 설치하여 동작한다.

  - compute: IaaS 공급자는 원하는 양의 컴퓨팅, 메모리 및 스토리지 리소스를 사용하여 하이퍼바이저 및 최종 사용자를 프로그래밍 방식으로 프로비저닝합니다.

  - Network:  사용자는 가상화를 통해 또는 프로그래밍 방식으로 API를 통해 클라우드의 네트워킹 리소스에 액세스할 수 있습니다.
    저장소는 다음과 같습니다. 클라우드 데이터 저장소에는 개체, 파일 및 블록 스토리지의 세 가지 유형이 있습니다.

  - Object Storage: 고도로 분산되고 복원력이 뛰어난 클라우드에서 가장 일반적인 스토리지 모드입니다.

  - 기후와 같은 수백만 개의 변수와 계산과 관련된 복잡한 문제를 해결

    

  Iaas like leasing a car = 사용한 만큼 돈을 지불 - 공용으로 사용

  - 데이터센터, 리소스, 쿨링 파워, 네트워크, 보안

  ### Paas

  PaaS를 통해 클라우드 서비스 공급자는 전체 플랫폼 인프라를 제공하고 관리합니다.

  PaaS Renting a car

  - PaaS(Platform as a Service)는 고객이 직접 생성하거나 타사로부터 취득한 애플리케이션을 개발, 배포, 관리 및 실행할 수 있는 완벽한 플랫폼(하드웨어, 소프트웨어 및 인프라)을 제공하는 클라우드 컴퓨팅 모델입니다.

  - PaaS 공급자는 서버, 네트워크, 스토리지, 운영 체제, 애플리케이션 등 모든 것을 호스팅합니다.

  - 데이터 센터에서 런타임, API, 미들웨어, 데이터베이스 및 기타 도구를 제공합니다.
  - 사용자는 코드의 유지보스만 하면 됩니다.
  - 개발자가 애플리케이션 개발 및 테스트에 집중함으로써 더 빠르게 결과를 얻을 수 있습니다.
  - PaaS 클라우드에는 몇 가지 위험이 따릅니다. 정보 보안 위협 및 서비스 프로바이더의 인프라에 대한 종속성 등이 있습니다.

  

  - OS, 개발 툴, 데이터베이스, 사업분석

  ### SaaS

  

  - SaaS 클라우드는 멀티테넌트 아키텍처를 사용합니다. 여러 사용자가 접근할 수 있다는 것입니다.

  - 인프라와 코드는 중앙에서 유지 관리되고 모든 사용자가 액세스합니다.

  - SaaS를 사용하면 사용자가 권한을 쉽게 관리하고, 데이터 사용을 모니터링하며, 모든 사용자가 동일한 정보를 동시에 볼 수 있습니다.
  - 사용자는 한 번의 클릭으로 간편하게 비즈니스 프로세스에 맞게 애플리케이션을 사용자 정의할 수 있습니다.
  - 응용프로그램 액세스는 양호한 인터넷 연결에 의존합니다. 연결되지 않은 경우 응용프로그램에 액세스할 수 없습니다.

  SaaS = Taxi

  <br>

  

  ### 배포모델

  배포 모델은 인프라가 상주하는 위치, 누가 인프라를 소유하고 관리하는지, 사용자가 클라우드 리소스 및 서비스를 사용할 수 있도록 하는 방법을 나타냅니다.

  퍼블릭 클라우드, 프라이빗 클라우드, 하이브리드 클라우드 등 3가지 클라우드 구현 모델이 있습니다.

  <br>

  ###  Public Cloud

  - 퍼블릭 클라우드 모델에서 사용자는 인터넷을 통해 클라우드 서비스 공급자가 제공하는 서비스로 서버, 스토리지, 네트워크, 보안 및 애플리케이션에 액세스할 수 있습니다.

  - 웹 콘솔과 API를 사용하여 사용자는 필요한 리소스와 서비스를 프로비저닝할 수 있습니다.

  - 사용자는 애플리케이션이 실행되는 서버를 소유하지 않거나 데이터가 소비하는 스토리지를 보유하지 않으며 서버의 운영을 관리하거나 플랫폼이 어떻게 유지되는지조차 판단하지 못합니다. - 가스나 전기처럼 사용량에 대한 비용만 지불한다.

  - 비용절감에 효과적이다.

  - 용량을 요청하면 확장 가능하다.

  - 사용자가 컴퓨팅환경을 제어할 수 없다.

  - 클라우드 제공자 인프라의 성능과 보안에 영향을 받는다.
    대표적인게 AWS이다.

  - 퍼블릭 클라우드는 사용자가 방화벽 외부에 상주하면서 컴퓨팅 리소스를 공유할 수 있도록 지원하는 가상화된 멀티 테넌트(Multi-tenant) 아키텍처입니다.

  - 용량 변동과 자원 공급 요구가 있는 기업은 퍼블릭 클라우드를 선택하고 있습니다.
    액세스 용이성, 간편한 배포 및 데이터 백업이 가능합니다.

  

  ### Private Cloud

  

  - 프라이빗 클라우드 플랫폼은 내부 또는 외부에 구현할 수 있습니다.
    플랫폼이 조직의 내부 인프라를 통해 프로비저닝되면 사내에서 실행되고 조직에서 소유, 관리 및 운영됩니다.

  - 클라우드 프로바이더의 인프라를 통해 프로비저닝되는 경우 서비스 프로바이더가 이를 소유, 관리 및 운영합니다.

  - 클라우드 서비스 프로바이더의 인프라에 상주하는 이러한 외부 프라이빗 클라우드 오퍼링을 Virtual Private Cloud 또는 VPC라고 합니다.

  - VPC는 조직에서 공유 퍼블릭 클라우드의 논리적으로 격리된 부분에 자체적인 프라이빗 클라우드와 같은 보안 클라우드 컴퓨팅 환경을 구축할 수 있도록 지원하는 퍼블릭 클라우드 솔루션입니다. [VPC 설명]([https://medium.com/harrythegreat/aws-%EA%B0%80%EC%9E%A5%EC%89%BD%EA%B2%8C-vpc-%EA%B0%9C%EB%85%90%EC%9E%A1%EA%B8%B0-71eef95a7098](https://medium.com/harrythegreat/aws-가장쉽게-vpc-개념잡기-71eef95a7098))

  - 조직은 VPC를 사용하여 퍼블릭 클라우드의 동적 확장성, 고가용성 및 낮은 소유 비용을 활용하는 동시에 조직의 고유한 요구사항에 맞게 인프라 및 보안을 조정할 수 있습니다.

  - Virtual Private Cloud는 IBM 및 Amazon과 같은 대부분의 퍼블릭 클라우드 제공업체에서 제공합니다.

  <br>

  ### Hybrid Cloud

  <br>

  - 하이브리드 클라우드는 조직의 사내 프라이빗 클라우드와 타사 퍼블릭 클라우드를 유연한 단일 인프라로 연결하여 조직의 애플리케이션 및 워크로드를 실행하는 컴퓨팅 환경입니다.

  - 퍼블릭 클라우드 리소스와 프라이빗 클라우드 리소스의 혼합을 통해 조직은 각 애플리케이션 또는 워크로드에 적합한 최적의 클라우드를 유연하게 선택할 수 있습니다.

  - 워크로드는 요구사항의 변화에 따라 두 클라우드 간에 자유롭게 이동합니다.
    조직은 프라이빗 클라우드에서 성능 및 용량 요구사항이 상당히 일정한 중요 업무 중심 애플리케이션 또는 워크로드를 실행하도록 선택할 수 있습니다.
    퍼블릭 클라우드에 덜 민감하고 더 많은 워크로드를 구현하는 동시에 인프라를 구축할 수 있습니다.

  

  

  

  ### 요약

  ● 클라우드 컴퓨팅을 사용하면 주문형 원격 리소스를 종량제 모델에서 활용하여 서비스로서의 기술을 활용할 수 있습니다. 클라우드에서 사용할 수 있는 주요 서비스 모델은 인프라(Infrastructure-as-a-Service), PaaS(Platform-as-a-Service), SaaS(Software-as-a-Service) 등 3가지입니다.

  o IaaS는 온디맨드 고객을 위한 기본적인 컴퓨팅, 네트워크 및 스토리지 리소스를 제공합니다.

  o PaaS는 고객이 생성하거나 타사로부터 취득한 애플리케이션을 개발, 배포, 관리 및 실행할 수 있는 하드웨어, 소프트웨어 및 인프라를 제공합니다.

  o SaaS는 서비스 프로바이더의 클라우드 기반 소프트웨어에 대한 사용자 액세스를 제공합니다. 클라우드 공급자가 애플리케이션의 인프라, 플랫폼, 데이터, 애플리케이션 코드, 보안, 가용성 및 성능을 유지하는 동안 사용자는 클라우드의 애플리케이션에 액세스하기만 하면 됩니다.

  ● 구축 모델은 인프라가 상주하는 위치, 인프라스트럭처를 누가 소유하고 관리하는지, 클라우드 리소스 및 서비스를 사용자가 어떻게 사용할 수 있는지를 나타냅니다. 클라우드에서 사용할 수 있는 주요 구축 모델은 퍼블릭, 프라이빗 및 하이브리드 세 가지가 있습니다.

  o 퍼블릭 클라우드 모델에서 서비스 프로바이더는 사용자가 가상화된 컴퓨팅, 네트워킹 및 스토리지 리소스에 서비스로 액세스할 수 있도록 데이터 센터, 서버, 네트워킹 장비 및 스토리지와 같은 물리적 인프라를 소유, 관리, 프로비저닝 및 유지합니다.

  o 프라이빗 클라우드 모델에서 프로바이더는 단일 조직에서 단독으로 사용할 수 있도록 클라우드 인프라를 프로비저닝합니다. 프라이빗 클라우드 인프라는 조직 내부일 수 있으며, 사내 또는 사내일 수 있습니다. 또는 VPC(Virtual Private Cloud)의 경우처럼 퍼블릭 클라우드에 있을 수 있으며 클라우드 공급자가 이를 소유, 관리 및 운영할 수 있습니다.

  o 조직의 사내 프라이빗 클라우드 및 타사인 하이브리드 클라우드 모델에서 퍼블릭 클라우드는 퍼블릭 및 프라이빗 클라우드의 기능과 이점을 활용하여 유연한 단일 인프라로 연결됩니다.

  ---


  ###### 7. 학습 내용에 대한 개인적인 총평

  - 클라우드기초에 대해 알아볼 수 있었습니다.
  - 강의가 영어로 제공되다보니 정리하고 이해하는데 시간이 오래걸렸습니다.
  - 영어공부가 정말 필요하다고 생각했습니다.
  - 스터디 회의를 진행했습니다. 다음 일정까지 각자 인덱스페이지 시안을 도출하기로 했습니다.
  - DB설계를 해야하는데 어떻게 할지 고민입니다.

  ###### 8. 다음 학습 계획

  - 클라우드 코어 완강
  - 제로초 CSS 수강
  - 인덱스 시안 제작
  - MDN 학습