---
###### 1. 학습 날짜

- 2020 - 06 - 06(토)
 

---

###### 2. 학습시간

-  10:00 ~ 20:00

---

###### 3. 학습 범위 및 주제

- 스프링을 이용한 게시판 구현(페이징처리, 게시글 조회, 수정, 삭제)

---

###### 4. 동료 학습 방법 

- slack (saji, yshin, Jiyang, Seongkim)

---

###### 5. 학습 목표 

- 목표로한 게시판 기능을 구현합니다.

---

###### 6. 상세 학습 내용

- 코드작성시간 :  6시간


## 스터디커뮤니티 #02





#### 목표

게시판 페이지네이션 (구현)

- getTotal을 통해 전체 게시글 갯수를 센 다음, pageDTO생성시 이를 이용해 페이지의 갯수를 구한다.

rownum기준으로 내림차로 게시글 조회 (구현)

- SQL인라인을 이용해 rownum의 내림차순으로 게시글리스트를 출력할 수 있게 한다.

게시글 상세조회 구현 (구현)

- get Page를 생성하여 post_bno를 기준으로 get메소드를 수행한다. db에 저장된 post_bno와 일치하는 컬럼을 출력한다.

- 수정, 삭제, 목록기능 구현
  - 상세조회클릭시 현재 pageNum, amount를 get에서 보관하고 있다가 수정,삭제,목록 버튼 이벤트 수행시 해당 데이터를 전달하도록 구현
  - 해당 작업 완료 이후 이전에 있던 페이지로 이동하도록 구현(pageNum)









## 에러 및 수정사항

상세보기 페이지에서 버튼 클릭이벤트시 controller로 넘어가지 못하는 이슈

- form 태그의 id를 ""이 아닌 '' 작은따옴표로 수정.



프로젝트내 에러는 없지만,  system.js에서 에러발생

- URL에러, Property 디버거에서 발생하는 것 같음.

- 프로젝트 property에서 js-include path - exclude -edit - **/system.js 추가



상세페이지에서 리스트로 이동시 기존 페이지로 이동되지 않음.

- 현재페이지 -> 상세보기로 전환될 때 pageNum이 변경되지 않음
- main->get.jsp로 데이터 넘겨주는 부분확인

main

```javascript
 <td><a class='move' href='<c:out value="${postList.post_bno }"/>'>
	 <c:out value="${postList.post_title }"/></a></td>
                                

$(".move").on("click", function(e){
		e.preventDefault();
		actionForm.append("<input type='hidden' name='post_bno' value='"+$(this).attr("href")+"'>");
		actionForm.attr("action", "/post/get");
		actionForm.submit();
	});
```

- a태그에 클래스 지정을 해주지 않았음, href링크를 string형식으로 지정해두었음
- a태그 클릭시, 클릭이벤트 수행- actionForm(pageNum, amount 데이터 hidden)에 추가로 bno데이터를 붙임,해당 항목에 href속성(get)을 덧붙여서 전송. 기존의 actionForm태그는 get으로 묶인 form태그에 지정되어있으므로 새로 추가된 데이터만 따로 처리한다.



---

###### 7. 학습 내용에 대한 개인적인 총평

- 에러수정에 많은 시간을 보냈다. 건드린 코드가 아닌데 에러가 발생한다는건 의문이다.
- 페이징처리, 게시글 10개마다 출력, 상세페이지조회를 구현했다. mapper테스트를 하고 서비스, 컨트롤러까지 구현하니 어디서 에러가 발생했는지 찾아가기가 훨씬 수월했다. 컨트롤러단에서도 mock을 이용해 테스트를 하는 걸 학습해야겠다.
- 새로운 프로젝트를 시작한다. 아직 현재하고 있는 것이 마무리되진 않았지만 (MAP API)를 제외한다면 자투리시간에 구현해도 될 법 하다.
- 노드js를 이용해 서비스를 제작하려는 프로젝트이다. 분명 문서관리를 배워보는 기회가 될 것이고, 개발경험에 많은 도움이 될 것 같다. 

###### 8. 다음 학습 계획

- 웹서비스 레이아웃 제작하기
- git 협업 공부 및 정리
- 스프링 프로젝트 지속개발하기
- 알고리즘 DP 3문제
- 시간관리