---
###### 1. 학습 날짜

- 2020-04-11(토)
 
---
###### 2. 학습시간

- 11:00 ~ 21:30 (자가)

---
###### 3. 학습 범위 및 주제

-  get_next_line 재구현 linked list 학습

---
###### 4. 동료 학습 방법 

- slack (saji, yshin, Jiyang, Seongkim)

---
###### 5. 학습 목표 

- get_next_line 재구현 및 linked list 학습

---
###### 6. 과제 제출 repository 주소

http://13.125.198.2:3000/secho/get_next_line.git

---
###### 7. 상세 학습 내용

- 코드작성시간 : 6시간 

- get_next_line에서 메모리 이슈가 발생했었음
- 길이 계산을 하기 위해, 메모리값을 뺀 것을 길이로 사용하고, 한 문자일때 길이가 0이되므로 해당부분때문에 에러가 발생한 줄 알았는데, 예외처리부분에서 strlen을 할 때 이미 free된 문자열에 접근해서 발생했던 문제였다.
- valgrind에서 생긴 문제는 변수들을 초기화 시켜주지 않은 문제였고 테스트프로그램에 이어져서 KO가 발생했다. 해당 부분은 초기화를 진행하여 수정했다.

- 스태틱변수, 버퍼, 임시저장공간을 선언한다.
- 스태틱변수에는 버퍼사이즈만큼 읽은 데이터들을 쭉 이어붙일 공간이다. 프로그램이 종료될 때까지 메모리를 유지하므로, 버퍼사이즈가 크면 그만큼 읽어서 저장하고 있을 것, 작으면 작은만큼 저장.
- 임시저장공간에는 읽어들인 사이즈만큼, 문자열을 할당한다. 해당 공간에 개행문자가 존재하면 반복문을 종료하고 한 줄을 읽기 위한 함수를 호출한다.
- 한 줄을 읽기위해서, (개행문자까지 데이터를 할당) 읽어들인 데이터가 존재하는 스태틱변수에서 개행문자까지의 문자 갯수만큼 복사한다.
- 복사를 하고나서 임시공간에는 개행문자 다음의 주소를 저장시킨다.
- 빈 파일 또는 마지막줄을 읽을때, 읽은 바이트의 수가 0보다 작으므로, 스태틱변수, 임시공간에 저장된 것이 아무것도 없다. 그러므로 NULL캐릭터를 넣어주어야한다. 그리고 나서 파일의 끝을 알리는, EOF를 리턴한다. 
## linked list (04-11 ~ 04.) 

- 연결리스트사용시 배열과 다르게 연속된 공간을 이용하기 위해, 커다란 공간을 효율적으로 사용할 수 있도록하는 자료구조.

- 추가 및 삭제가 용이 그러나 특정 데이터를 찾기 위해서는 순차탐색을 하므로 속도가 느림.

- 0->1은 접근할 수 있으나, 0->3은 2라는 장애물이 존재하기 때문에 이를 해결하기 위한 것은 **포인터**

- ```c
  typedef struct s_node
  {
      int data;
  	struct s_node *next;
  }			  t_node;
  ```

- 포인터와 변수를 담는 데이터, 이 두가지가 연결리스트의 최소 단위인 **구조체** 바로 **노드**이다.



### 노드생성

```c
노드를 생성하기 위해선 구조체포인터를 동적할당해주어야한다.

t_node *node;
node = malloc(sizeof(t_node));
node->next = NULL;
node->data = 데이터;
```

#### 단일 연결리스트

- 노드에 접근할 수 있는 방법이 한가지.
- 일렬로 (head ~ tail), 일방향으로만 접근이 가능함.
- 뒤로 돌아갈 수 없음
- 필요한 함수들은 삽입, 수정, 삭제, 출력이다.

#### 삽입

#### 수정

#### 삭제

#### 출력





### 이중 연결리스트

- next와 prev를 가지어 이전 노드를 가리킬 수 있게만든 연결리스트.

#### 순환 연결리스트

- 마지막노드에 첫번째 노드를 가리키게 만든 순환리스트.

### 연결리스트 구현

- 연결리스트 구현에는 처음 노드를 가리키는 HEAD, 끝 노드를 가리키는 TAIL, 현재노드를 가리키는 CUR포인터 변수를 정의한다.



---
###### 8. 학습 내용에 대한 개인적인 총평

- get_next_line 테스트에서 통과를 확인하였다. 내일 제출할 예정이다. printf도 libft와 마찬가지로 제출파일을 전부 상위디렉토리에 포함시켜야할 것 같다. 그러므로 makefile에서 경로를 수정하고, 필요한 함수들만 makefile에 명시해야할 필요가 있다.
get_next_line을 구현하면서, malloc오류가 계속 발생했는데, free된 문자열을 계속 접근하면서 생긴 오류였다.
링크드리스트를 단일, 이중, 순환으로 각각 구현할 계획이다. 그러고나서 백준문제를 이를 응용해서 풀고 정리도 함께 할 예정이다.
프로젝트를 하면서 다른 공부도 함께 할걸 그랬다. 왠지 프로젝트가 제대로 풀리지 않으면 계속 집중도 안됐었는데, 그 시간에 다른 공부를 하니 좀 더 효율적으로 시간을 쓸 수 있었다.
---
###### 9. 다음 학습 계획 (최소 5줄 이상)

- gnl 제출
- 연결리스트 구현
- printf makefile 정리 및 에러처리
- netwhat 암기 및 재정리
- 내용 정리