- 

  ###### 1. 학습 날짜

  - 2021 - 01 - 28(목)

  ---

  ###### 2. 학습시간

  - 10:00 ~ 18:00

  ---

  ###### 3. 학습 범위 및 주제

  - cpp03

  ---

  ###### 4. 동료 학습 방법 

  - daelee, taelee, jehong, mihykim

  ---

  ###### 5. 학습 목표 

  - cpp03

  ---

  ###### 6. 상세 학습 내용

  - 코드작성시간 :  시간

  # 상속

  상속받는 클래스가 존재하는 경우 가상 소멸자를 사용하는것이 중요하다. 잘못하다간 메모리가 해제되지 않는 현상이 발생한다. 다음의 코드를 보고 문제점에 주의를 기울여야한다.

  # ex00

  - 제시된 멤버변수, 함수를 상속받은 객체들을 만들어서 서로 공격하면서 싸울 수 있는 프로그램을 작성하는 것 같다. ⇒ 아니네. 상속하라는게 없군 그냥 객체만들어서 하면됨.

  ### 제출

  - ex00 / FragTrap.cpp FragTrap.hpp main.cpp

  ### 구현사항

  여기에서 FR4G-TP 공격 로봇 / 신발 상자를 모델링하는 클래스를 만들어야합니다. 이 클래스는 FragTrap이라고하며 초기화 된 다음 속성을 갖습니다.

  ⇒ 이값들은 해당 값으로 초기화되어야함.

  - Hit points (100) ⇒현재 체력 • Max hit points (100) ⇒최대 체력 • Energy points (100) ⇒ 공격하기에 필요한 에너지 • Max energy points (100) ⇒ 최대 에너지 • Level (1) ⇒ 렙 • Name (Parameter of constructor) ⇒ 내 이름 • Melee attack damage (30) ⇒ 공격 유형 뎀지 30 • Ranged attack damage (20) ⇒ 범위공격 뎀지 20 • Armor damage reduction (5) ⇒ 방어력 5

  플레이어는 2가지 공격유형을 가지고, 공격 후 target는 takeDamage를 수행함.

  - 객체배열 5개 생성해서, 1~5개 이름 지정한다음,

  You will also give it a few functions to make it more life-like: • rangedAttack(std::string const & target) ⇒ • meleeAttack(std::string const & target) • takeDamage(unsigned int amount) ⇒ 체력깎는 부분 • beRepaired(unsigned int amount)

  - `rangedAttack` 호출시 다음과 같이 출력해야함
    - FR4G-TP <name> attacks <target> at range, causing <damage> points of damage!
      - target.rangedAttack(name) ⇒ 하고 rangedAttack에서 target.takeDamage(rangeAttackDamage)호출? → 한 줄에 문구표현못함
      - target.takeDamage(name.rangedAttack(target.getName())
        - 1번문구 ()안부터 실행 ⇒ name이 target공격했다.
        - 2번문구 target이 데미지입었다.
  - 생성자, 소멸자 호출시 문구 작성하기
    - 생성자와 소멸자는 무언가를 표시해야 사람들이 제대로 호출되었음을 알 수 있습니다. 이러한 메시지가 재미있는 참조 인 경우 보너스 포인트 (FR4G-TP가 무엇인지 모르는 경우 Google에서 적어도 몇 가지 잘 선택된 인용문을 사용하십시오 ...) ⇒ 싫은뎅
  - `vaulthunter_dot_exe (std :: string const & target)` 함수를 추가하여 완료하면 대상에 대한 반 무작위 공격이 적용됩니다. 호출 될 때마다 최소 5 개의 가능한 공격 풀에서 무작위로 선택된 (바람직하게는) 재미있는 공격을 선택하도록합니다. 이 작업을 수행하기 위해 무엇을 사용하든 상관 없지만 평소처럼 방법이 우아할수록 좋습니다. 이 기능을 실행하려면 25 에너지 포인트가 필요합니다. 에너지 포인트가 충분하지 않으면 에너지가 부족하다는 것을 인쇄하는 것 외에는 아무것도하지 않습니다.
    - ⇒ 해당함수호출시 최소 5개의 공격 풀에서 무작위로 선택해 공격을하며 25에너지포인트를 차감함. 에너지포인트가 부족하면 없다는 출력문구를 작성함
  - 메인문을 작성해서 잘 되는지 확인하셈.

  ### 제약사항

  - 체력의 수는 최대 체력의 수를 초과 할 수 없습니다. 에너지 포인트도 마찬가지.. 예를 들어 HP를 너무 많이 수리하면 다음과 같이 설정합니다. ⇒ 최대 HP number. 같은 방식으로 0 미만으로 떨어질 수 없습니다. ⇒ HP를 초과해서 수리할 수 없다, 0 미만으로 떨어질 수 없다 (음수 X)
  - 피해를 입을 때 갑옷 피해 감소를 고려해야합니다. ⇒ 피해데미지 = 피해 - 갑옷감소값

  # ex01

  - ex01 / 이전제출 + ScavTrap.cpp ScavTrap.hpp

  클랩 트랩을 충분히 가질 수 없기 때문에 이제는 약간 다른 목적을위한 또 다른 클랩 트랩을 만들 것입니다. 곧 악의 은신처가 될 문을 열고 들어 오려는 사람들에게 도전하는 것입니다.

  ⇒ 하 유머 지겹다 ㄹㅇ

  The class will be named ScavTrap, and will have these attributes: • Hit points (100) • Max hit points (100) • Energy points (50) • Max energy points (50) • Level (1) • Name (Parameter of constructor) • Melee attack damage (20) • Ranged attack damage (15) • Armor damage reduction (3)

  FragTrap에서와 동일한 기능을 추가하지만 생성자, 소멸자 및 공격은 다른 출력을 사용해야합니다. 결국, Claptrap은 어느 정도의 개성을 가져야합니다.

  한 가지 예외는 ScavTrap에 vaulthunter_dot_exe 기능이 없다는 것입니다. 대신에 ChallengeNewcomer 기능이있어 ScavTrap이 발명해야 할 다양한 (그리고 재밌게도) 도전 세트에서 무작위로 도전을 선택하고 표준 출력에 인쇄합니다.

  # ex02

  - ex02 / 이전거 + ClapTrap.cpp ClapTrap.hpp
  - FragTrap과 ScavTrap을 상속받는 ClapTrap를 작성하세요
  - 모든 공통함수를 ClapTrap클래스에 배치하지만 특정함수는 그대로 유지.
    - Frap, Scav클래스에 둘 모두간에 공유되지 않는 항목만을 포함하고 있는지 확인하고, 둘 다 공유하는 모든 항목을 상위클래스에 배치
  - ClapTrap에는 자체 생성, 소멸 메시지가 있고 적절한 생성/ 소멸 체이닝이 있어야함. ⇒ FragTrap을 빌드할 때 ClapTrap을 빌드해야하고 파괴는 역순임 그걸 보여줘야함

  ⇒ 공통함수 다 떼고 특수함수, 소멸자만 각 클래스에 정의하고 나머지는 상속받는데서 사용

  # ex03

  - ex03/ 이전거 + NinjaTrap.cpp, NinjaTrap.hpp

  그 특수 공격은 ninjaShoebox 기능입니다. 동일한 시그니처를 가진 여러 함수가 있으며, 각 함수는 다른 Claptrap을 매개 변수 (NinjaTrap 포함)로 참조하고 다른 작업을가집니다. 안타깝게도 Claptrap을 사용하도록 만들 수있는 방법이 없지만 여전히 특정 방식으로 반응합니다. 오, 내일 보게 될 것입니다. 정확히 뭘하는지 모르겠지만 재미있게 만들어요 평소와 같이 메인은 새 클래스를 테스트하도록 확장됩니다. 부모 클래스가 생겼으니 새로운 Claptrap을 만드는 것이 얼마나 쉬운 지 아십니까?

  ⇒ 닌자슈박스는 객체를 인자로 받는 함수, 슈박스에 어떤 객체가 들어갔을때 이에 해당하는 출력문 제공

  어쩌란겨;

  # ex04

  - ex04/ 이전거 + SuperTrap.cpp, SuperTrap.hpp

  이제 절반은 Fragtrap, 절반은 Ninjatrap 인 Claptrap을 만들어 두 세계의 장점을 결합합니다. 이름은 SuperTrap이며 FragTrap과 NinjaTrap 모두에서 상속됩니다. 속성과 기능은 상위 클래스 중 하나에서 선택됩니다.

  Hit points (Fragtrap) • Max hit points (Fragtrap) • Energy points (Ninjatrap) • Max energy points (Ninjatrap) • Level (1) • Name (Parameter of constructor) • Melee attack damage (Ninjatrap) • Ranged attack damage (Fragtrap) • Armor damage reduction (Fragtrap) • rangedAttack (Fragtrap) • meleeAttack (Ninjatrap)

  그것은 둘 다의 특수 공격을 가질 것입니다.( valuth..랑 ninjaShoeBox) 평소와 같이 메인은 새 클래스를 테스트하도록 확장됩니다. 물론 Supertrap의 Claptrap 부분은 한 번만 만들어야합니다. 예, 트릭이 있습니다. 찾아 봐. ⇒ ?

  ---

  ###### 7. 학습 내용에 대한 개인적인 총평

  - 상속 학습, 및 구현

  ###### 8. 다음 학습 계획

  - cpp04