## IBM Cloud core Module #03



**Learning Objectives**

After completing this module, you will be able to:

- Describe the features, benefits, and use cases for the three main cloud service models—Infrastructure-as-a-Service (IaaS), Platform-as-a-Service (PaaS), and Software-as-a-Service (SaaS)
- Describe the features, benefits, and use cases for the three main cloud deployment models—Public, Private, and Hybrid.



### IaaS - Infrastructure as a Service 

기본적인 컴퓨팅, 네트워크 및 스토리지를 제공하는 클라우드 컴퓨팅의 한 형태입니다.

- 컴퓨트, 네트워크, 저장소를 제공하며, 종량제로 비용을 지불
- 클라우드 공급자는 가상화 및 하이퍼 바이저 계층뿐만 아니라 온 내장된 데이터 센터에 기본적으로 제공되는 인프라 구성 요소를 호스팅
- 이용자는 VM을 구성할 수 있다. 클라우드 공급자가 제공하는 "지역, 영역"을 선택한다. - GCP의 리전, 영역 고르는거랑 같네요.
- 이 VM위에 미들웨어, 애플리케이션을 설치하여 동작한다.

- compute: IaaS 공급자는 원하는 양의 컴퓨팅, 메모리 및 스토리지 리소스를 사용하여 하이퍼바이저 및 최종 사용자를 프로그래밍 방식으로 프로비저닝합니다.
- Network:  사용자는 가상화를 통해 또는 프로그래밍 방식으로 API를 통해 클라우드의 네트워킹 리소스에 액세스할 수 있습니다.
  저장소는 다음과 같습니다. 클라우드 데이터 저장소에는 개체, 파일 및 블록 스토리지의 세 가지 유형이 있습니다.
- Object Storage: 고도로 분산되고 복원력이 뛰어난 클라우드에서 가장 일반적인 스토리지 모드입니다.

- 기후와 같은 수백만 개의 변수와 계산과 관련된 복잡한 문제를 해결

  

Iaas like leasing a car = 사용한 만큼 돈을 지불 - 공용으로 사용

- 데이터센터, 리소스, 쿨링 파워, 네트워크, 보안

### Paas

PaaS를 통해 클라우드 서비스 공급자는 전체 플랫폼 인프라를 제공하고 관리합니다.

PaaS Renting a car

- PaaS(Platform as a Service)는 고객이 직접 생성하거나 타사로부터 취득한 애플리케이션을 개발, 배포, 관리 및 실행할 수 있는 완벽한 플랫폼(하드웨어, 소프트웨어 및 인프라)을 제공하는 클라우드 컴퓨팅 모델입니다.

- PaaS 공급자는 서버, 네트워크, 스토리지, 운영 체제, 애플리케이션 등 모든 것을 호스팅합니다.

- 데이터 센터에서 런타임, API, 미들웨어, 데이터베이스 및 기타 도구를 제공합니다.
- 사용자는 코드의 유지보스만 하면 됩니다.
- 개발자가 애플리케이션 개발 및 테스트에 집중함으로써 더 빠르게 결과를 얻을 수 있습니다.
- PaaS 클라우드에는 몇 가지 위험이 따릅니다. 정보 보안 위협 및 서비스 프로바이더의 인프라에 대한 종속성 등이 있습니다.



- OS, 개발 툴, 데이터베이스, 사업분석

### SaaS



- SaaS 클라우드는 멀티테넌트 아키텍처를 사용합니다. 여러 사용자가 접근할 수 있다는 것입니다.

- 인프라와 코드는 중앙에서 유지 관리되고 모든 사용자가 액세스합니다.

- SaaS를 사용하면 사용자가 권한을 쉽게 관리하고, 데이터 사용을 모니터링하며, 모든 사용자가 동일한 정보를 동시에 볼 수 있습니다.
- 사용자는 한 번의 클릭으로 간편하게 비즈니스 프로세스에 맞게 애플리케이션을 사용자 정의할 수 있습니다.
-  응용프로그램 액세스는 양호한 인터넷 연결에 의존합니다. 연결되지 않은 경우 응용프로그램에 액세스할 수 없습니다.

SaaS = Taxi

<br>



### 배포모델

배포 모델은 인프라가 상주하는 위치, 누가 인프라를 소유하고 관리하는지, 사용자가 클라우드 리소스 및 서비스를 사용할 수 있도록 하는 방법을 나타냅니다.

퍼블릭 클라우드, 프라이빗 클라우드, 하이브리드 클라우드 등 3가지 클라우드 구현 모델이 있습니다.

<br>

###  Public Cloud

- 퍼블릭 클라우드 모델에서 사용자는 인터넷을 통해 클라우드 서비스 공급자가 제공하는 서비스로 서버, 스토리지, 네트워크, 보안 및 애플리케이션에 액세스할 수 있습니다.

- 웹 콘솔과 API를 사용하여 사용자는 필요한 리소스와 서비스를 프로비저닝할 수 있습니다.

- 사용자는 애플리케이션이 실행되는 서버를 소유하지 않거나 데이터가 소비하는 스토리지를 보유하지 않으며 서버의 운영을 관리하거나 플랫폼이 어떻게 유지되는지조차 판단하지 못합니다. - 가스나 전기처럼 사용량에 대한 비용만 지불한다.

- 비용절감에 효과적이다.

- 용량을 요청하면 확장 가능하다.

- 사용자가 컴퓨팅환경을 제어할 수 없다.

- 클라우드 제공자 인프라의 성능과 보안에 영향을 받는다.
  대표적인게 AWS이다.

- 퍼블릭 클라우드는 사용자가 방화벽 외부에 상주하면서 컴퓨팅 리소스를 공유할 수 있도록 지원하는 가상화된 멀티 테넌트(Multi-tenant) 아키텍처입니다.

- 용량 변동과 자원 공급 요구가 있는 기업은 퍼블릭 클라우드를 선택하고 있습니다.
  액세스 용이성, 간편한 배포 및 데이터 백업이 가능합니다.



### Private Cloud



- 프라이빗 클라우드 플랫폼은 내부 또는 외부에 구현할 수 있습니다.
  플랫폼이 조직의 내부 인프라를 통해 프로비저닝되면 사내에서 실행되고 조직에서 소유, 관리 및 운영됩니다.

- 클라우드 프로바이더의 인프라를 통해 프로비저닝되는 경우 서비스 프로바이더가 이를 소유, 관리 및 운영합니다.

- 클라우드 서비스 프로바이더의 인프라에 상주하는 이러한 외부 프라이빗 클라우드 오퍼링을 Virtual Private Cloud 또는 VPC라고 합니다.

- VPC는 조직에서 공유 퍼블릭 클라우드의 논리적으로 격리된 부분에 자체적인 프라이빗 클라우드와 같은 보안 클라우드 컴퓨팅 환경을 구축할 수 있도록 지원하는 퍼블릭 클라우드 솔루션입니다. [VPC 설명]([https://medium.com/harrythegreat/aws-%EA%B0%80%EC%9E%A5%EC%89%BD%EA%B2%8C-vpc-%EA%B0%9C%EB%85%90%EC%9E%A1%EA%B8%B0-71eef95a7098](https://medium.com/harrythegreat/aws-가장쉽게-vpc-개념잡기-71eef95a7098))

- 조직은 VPC를 사용하여 퍼블릭 클라우드의 동적 확장성, 고가용성 및 낮은 소유 비용을 활용하는 동시에 조직의 고유한 요구사항에 맞게 인프라 및 보안을 조정할 수 있습니다.

- Virtual Private Cloud는 IBM 및 Amazon과 같은 대부분의 퍼블릭 클라우드 제공업체에서 제공합니다.

<br>

### Hybrid Cloud

<br>

- 하이브리드 클라우드는 조직의 사내 프라이빗 클라우드와 타사 퍼블릭 클라우드를 유연한 단일 인프라로 연결하여 조직의 애플리케이션 및 워크로드를 실행하는 컴퓨팅 환경입니다.

- 퍼블릭 클라우드 리소스와 프라이빗 클라우드 리소스의 혼합을 통해 조직은 각 애플리케이션 또는 워크로드에 적합한 최적의 클라우드를 유연하게 선택할 수 있습니다.

- 워크로드는 요구사항의 변화에 따라 두 클라우드 간에 자유롭게 이동합니다.
  조직은 프라이빗 클라우드에서 성능 및 용량 요구사항이 상당히 일정한 중요 업무 중심 애플리케이션 또는 워크로드를 실행하도록 선택할 수 있습니다.
  퍼블릭 클라우드에 덜 민감하고 더 많은 워크로드를 구현하는 동시에 인프라를 구축할 수 있습니다.







### 요약

● 클라우드 컴퓨팅을 사용하면 주문형 원격 리소스를 종량제 모델에서 활용하여 서비스로서의 기술을 활용할 수 있습니다. 클라우드에서 사용할 수 있는 주요 서비스 모델은 인프라(Infrastructure-as-a-Service), PaaS(Platform-as-a-Service), SaaS(Software-as-a-Service) 등 3가지입니다.

o IaaS는 온디맨드 고객을 위한 기본적인 컴퓨팅, 네트워크 및 스토리지 리소스를 제공합니다.

o PaaS는 고객이 생성하거나 타사로부터 취득한 애플리케이션을 개발, 배포, 관리 및 실행할 수 있는 하드웨어, 소프트웨어 및 인프라를 제공합니다.

o SaaS는 서비스 프로바이더의 클라우드 기반 소프트웨어에 대한 사용자 액세스를 제공합니다. 클라우드 공급자가 애플리케이션의 인프라, 플랫폼, 데이터, 애플리케이션 코드, 보안, 가용성 및 성능을 유지하는 동안 사용자는 클라우드의 애플리케이션에 액세스하기만 하면 됩니다.

● 구축 모델은 인프라가 상주하는 위치, 인프라스트럭처를 누가 소유하고 관리하는지, 클라우드 리소스 및 서비스를 사용자가 어떻게 사용할 수 있는지를 나타냅니다. 클라우드에서 사용할 수 있는 주요 구축 모델은 퍼블릭, 프라이빗 및 하이브리드 세 가지가 있습니다.

o 퍼블릭 클라우드 모델에서 서비스 프로바이더는 사용자가 가상화된 컴퓨팅, 네트워킹 및 스토리지 리소스에 서비스로 액세스할 수 있도록 데이터 센터, 서버, 네트워킹 장비 및 스토리지와 같은 물리적 인프라를 소유, 관리, 프로비저닝 및 유지합니다.

o 프라이빗 클라우드 모델에서 프로바이더는 단일 조직에서 단독으로 사용할 수 있도록 클라우드 인프라를 프로비저닝합니다. 프라이빗 클라우드 인프라는 조직 내부일 수 있으며, 사내 또는 사내일 수 있습니다. 또는 VPC(Virtual Private Cloud)의 경우처럼 퍼블릭 클라우드에 있을 수 있으며 클라우드 공급자가 이를 소유, 관리 및 운영할 수 있습니다.

o 조직의 사내 프라이빗 클라우드 및 타사인 하이브리드 클라우드 모델에서 퍼블릭 클라우드는 퍼블릭 및 프라이빗 클라우드의 기능과 이점을 활용하여 유연한 단일 인프라로 연결됩니다.