## IBM Cloud core Module #02



## Cloud Adoption - No Longer a Choice

데이터가 엄청나게 증가하고 있다. 매일 생성되는 데이터를 고려해야한다. 데이터 기반 결정을 위해 클라우드 컴퓨팅은 필수적이다.

클라우드가 비즈니스에 미치는 영향의 사례를 알아보자.



### Cloud Adoption - Some Case Studies

아메리칸 에어라인

- 고객경험, 디지털채널개선
- 고객 요구 응답시간 개선

솔루션

- 새로운 클라우드 기반 기술 플랫폼
- 디지털 셀프 서비스를 제공하는 데 도움이 되는 새로운 개발 접근 방식.

=> 단일 코드 기반 앱을 클라우드에 저장되는 클라우드 기반 마이크로 서비스 아키텍쳐로 전환한다. => 결과는 새 앱개발 및 릴리즈속도 향상, 운영 안정성, 생산성, 고객 응답시간 개선.

=> 기존 업그레이드 비용 절감

<br>

### Internet of Things in the Cloud

- 수 많은 센서에서 들어오는 데이터들을 클라우드가 받아 이용자에게 빠르게 제공할 수 있다.

<br>

### Artificial Intelligence on the Cloud

- Cloud는 웹 트래픽 5000% 증가를 충족하기 위해 확장된다.

- 수천만개의 데이터를 분석하고, 실시간으로 비디오를 처리한다.

  <br>

### Blockchain and Analytics on the Cloud

블록체인은 cloud , AI와 3중관계를 갖는다.

블록체인이 신뢰할 수 있는 소스를 AI가 제공한다 수집된 데이터, 클라우드를 통해 의사결정을 강화한다.

클라우드는 효율적이고 확장 가능한 리소스아 엄청난 데이터를 제공한다.

블록체인은 AI알고리즘으로 기록하며 AI이해도와 신뢰도를 높인다.

<br>



## 요약

 클라우드 기술의 채택으로 대기업과 중소기업이 민첩하고 혁신적이며 경쟁력을 갖추고 차별화된 고객 경험을 창출할 수 있게 되었습니다. 조직에서는 클라우드로 전환해야 하는지가 아니라 클라우드로 전환하기 위해 어떤 전략을 채택해야 하는지가 중요합니다.




● 기업이 클라우드를 도입함으로써 초래한 영향을 보여주는 몇 가지 사례 연구가 있습니다.

o American Airlines는 클라우드 기술을 채택하여 기업 전체에 고객 가치를 신속하게 제공합니다.

o UBANK는 클라우드 플랫폼 서비스를 활용하여 개발자에게 더 많은 제어 권한을 부여함으로써 혁신에 대한 장벽을 제거합니다.

o 클라우드 인프라가 제공하는 확장성을 활용하여 지리적으로 지출이 많은 엔터프라이즈 고객에게 짧은 지연 시간을 제공합니다.

o ActivTrade는 클라우드의 인프라, 스토리지, 네트워크 및 보안 오퍼링을 활용하여 온라인 거래 시스템의 새로운 기능을 신속하게 실행하고 고객에게 제공합니다.




● 클라우드를 기반으로 하는 새로운 기술은 기존 비즈니스 모델을 혼란스럽게 하고 있으며, 기업이 고객을 위해 성장하고, 혁신하고, 가치를 창출할 수 있는 전례 없는 기회를 창출하고 있습니다.


● 클라우드에서 새로운 기술을 사용하는 것이 전 세계 수백만 명의 가치를 창출하는 방법을 보여 주는 일부 사례 연구입니다.

o 남아공에서 멸종위기에 처한 코뿔소의 밀렵과 싸우기 위해 클라우드 위의 사물인터넷을 사용합니다.

o 클라우드 상의 인공지능은 미국 테니스 협회에 의해 전 세계 수백만 명의 팬들에게 독특한 디지털 경험을 제공하기 위해 이용되고 있습니다.

o 클라우드 상의 블록체인은 식품 공급망의 추적성과 투명성을 구축하여 농가가 낭비를 줄일 수 있도록 도와줍니다.

o KONE이 도시 인프라에 대한 예측 유지관리 솔루션을 제공하기 위해 데이터 분석을 사용합니다.